---
layout: post
title: 【Fanfic】Blood & Peonies
slug: Blood&Peonies
date: 2020-11-03 06:01
status: publish
author: 虎抓板
categories: 
  - VJIN
tags:
  - Fanfic
  - Baekae
  
excerpt: 匆匆忙忙翻译的，万圣节快乐🎃
---

[notice]匆匆忙忙翻译的，万圣节快乐🎃[/notice]

## Blood & Peonies

### 原作者：Baekae

原文链接：https://archiveofourown.org/works/23102944?view_adult=true

CP：吸血鬼6 x 人类1

翻译：热心的hzb

警告：全年龄 几句话94


### *简介*

对吸血鬼来说有一项传统，那就是在向喜欢的人提出约会的请求之前，一定要送对方一个礼物。

而这正是金泰亨目前正努力对金硕珍做的事。

问题是，金硕珍并不是吸血鬼。而金泰亨对人类可以说是一无所知。

### *正文*

“你疯了吗金泰亨？？”金硕珍一边尖叫着闭上了眼睛，一边转过头不去看那只放在收银台上的鸽子尸体，“快点把它拿走！”

金泰亨却完全没有要行动的意思，他直直地盯着金硕珍，表情看起来非常困惑。“为什么？”他眨了眨眼，看着鸽子，嘴角慢慢下沉，“你不喜欢小鸟吗？”

“没错，我讨厌死掉的小鸟。”金硕珍喘了一口气，感觉胃部翻涌。他缓缓转向金泰亨，尽力把柜台上的那个东西隔离在视线范围之外，特别是鸽子的脖颈下方那片已经成型的红色斑痕。“把它拿走吧，拜托了。”

“为什么？”金泰亨又问了一次，看起来很失望，“这是刚刚才死掉的，可新鲜了。”他的自言自语里描述的不必要细节让金硕珍感觉自己真的快要吐了。

“泰亨，我是一个人类。”

“我知道，”金泰亨的语气听上去很平静，“对不起，我以为你会喜欢的。”他小心翼翼地拿起鸽子死气沉沉的身体，脸上的困惑没有任何消失的迹象。

“没关系，”金硕珍吞了吞口水，觉得自己已经做好了面对眼前这幅景象的准备。他看到金泰亨正抓着它的翅膀，动作轻柔，就好像是在鉴赏一般。他眨眨眼，在看到金泰亨那双仿佛是动物爪子一般的手时，不自觉地屏住了呼吸。他喜欢这双手在鸽子灰黑色的羽毛上移动的方式。他觉得怪异，不适却又有些着迷。这并不是他第一次看到这双爪子，但也并不代表他可以适应它们的存在。

金硕珍在玩具店打工，而金泰亨是这家玩具店的常客，他经常会来购买一些黏土。要记住这位顾客其实很容易，因为他不仅有着和常人不同的尖牙和手掌，而且金硕珍总是莫名其妙地在各种场合遇见对方。比如在他经常去的餐厅里，在没有其他人知道的老旧图书馆里，有时候是在他家后面的小公园里，还有时候能遇见他戴着大大的水桶帽在街上骑自行车。

不可否认的是，金硕珍有点喜欢金泰亨。他喜欢对方灿烂的四方嘴笑容，喜欢他因为刺眼的眼光而皱眉时，双眉之间拱起的漂亮线条。


但是但是，金泰亨在过去的几天里行为真的非常古怪，让金硕珍觉得格外心累。

“你为什么要把它带到这里来？”金硕珍一边努力放松他过于紧张的肌肉，一边问道，“你是要——吃掉它吗？”他真的很困惑，因为他完全不知道应该对此做出什么样的反应。这已经不是第一次发生这样的事情了，三天前金泰亨带了一些动物牙齿过来给金硕珍看，并且向他解释为什么带来的是猫的牙齿而不是狗的。

金硕珍那天真的差点就吐了，他完全不想回忆起当时的场景。

“不是的，我不吃鸟类。”金泰亨乖乖地回答道，然后小心地将鸽子放回他的棕色皮革背包里。金硕珍可不想冒险追问这个背包里还放了哪些其他的东西。“就当什么都没发生过，把它忘了吧。”

金泰亨上一次也是这么说的。

**

“我现在知道你讨厌牙齿和死鸟了，”金泰亨的语气很兴奋，将一个没有标签的玻璃瓶放在了金硕珍面前的桌子上。“所以我带来了这个！”

正在吃饭的金硕珍在看到瓶子的瞬间差点噎住。

“别担心，这次我没有杀死任何东西，”金泰亨的声音里充满了自信，“这是从合法的血库里拿来的，最昂贵的那种！因为这个血库只接受人类的血液。”

金硕珍觉得自己要窒息了，嘴里的饭咽也不是不咽也不是。他连人带椅挪地远了一些，开始不停地咳嗽。

金泰亨嘴边的笑容慢慢消失了。他撅起嘴巴，平静地走到金硕珍身旁坐下，双手合十，耐心地等待金硕珍从咳嗽里缓过劲来。

金泰亨确信这绝对是一个非常棒的礼物，他特地选择了最漂亮的瓶子，上面还装饰着一个黄色的蝴蝶结。

“泰亨，拜托，”金硕珍几乎无法呼吸，连连用手示意他从桌上把瓶子拿走，“….拿远。”

金泰亨低声叹了一口气，拿走了瓶子。他的手指不安地颤动着，内心有一点失望，他不知道又是哪个环节出错了，特别是这是他在考虑了整整一周之后才深思熟虑选出的礼物，“你不喜欢鲜血吗？”

金硕珍深吸一口气，缓过来之后，红红的脸颊和脖颈也逐渐恢复了正常。“也不是，”他抓起桌上的汽水罐，“只是…”他在喝饮料之前顿了一顿，“有点奇怪…看到它们被这样装着。而且太多了点。”

金泰亨点头表示理解，尽管他还是不知道他的礼物究竟有什么不讨人喜欢的地方。

“对不起，泰亨。我知道你想要喝——”金硕珍抽了抽鼻子，“在这里喝掉它。我只是有点惊讶。”他斟酌着字句解释道，“刚才是我反应过度了，不过你现在可以喝没关系。我不会看的，对不起，我做不到。”

金泰亨在听到他的这番话之后皱起了眉头。难道金硕珍其实并不知道这是自己送给他的礼物吗？这个想法让他有些沮丧。他的计划没有任何进展，他也不知道应该如何向金硕珍表达他想要的是什么。“这不是给我自己准备的，”金泰亨低声说道，坐立不安地将瓶子向自己的胸口更靠近了一些。

“嗯？”金硕珍看着那个瓶子，“那你是要送给什么人吗？”他问道，又喝了一口饮料。

金泰亨用尽全力控制住自己不要翻白眼。世界上怎么会有这么迟钝的人？“没事，忘了吧。”他又一次这样说着。在他看来，这是面对拒绝或者想避免金硕珍继续追问的最简单的方法。

**

“泰亨，因为他并不是吸血鬼。”郑号锡的解释听起来没什么意义，这件事金泰亨当然早就知道了。

“哥，但我花了整整两个小时的时间去抓鸽子。我一共猎了七只鸽子，而那是七只里看起来最漂亮的一个，”金泰亨缩在沙发上的毯子下抱怨。“如果你看到的话你应该也会这么觉得的。但是他讨厌它。”

郑号锡翻了个白眼，“他很害怕。人类并不喜欢死去的事物。”

“可是他们会吃死掉的动物，”金泰亨的语气仿佛在说这是他听过最愚蠢的事没有之一，“那瓶血液，好贵好贵的。我整整三天没有吃晚餐，就为了给他买那个。”

“哦对，而且一般来讲，他们也不喜欢鲜血。”

“为什么？他们怎么会讨厌鲜血呢？这是他们身体里的一部分啊。”

“我也不知道人类为什么这么复杂，”郑号锡皱着眉头说，他清楚地想起了他和他的男朋友金南俊之间一些并不愉快的回忆，因为金南俊也是一个人类。“你不应该因为一个人类如此着迷的。”

“他好漂亮，而且他每天都会对着我笑，我当然会爱上他啊。”

“废话，因为这是他工作的一部分，要对每一个顾客微笑。”

“但是他对我的笑容是不一样的，”郑号锡对此嗤之以鼻，“他还给了我一些糖果，应该是舔着吃的那种糖果，我猜？”金泰亨皱起了鼻子，“它们真的好难吃，但我还是吃掉了。为什么他就不能为了我做一样的事呢？”

“这也是他的工作，泰亨。他在玩具店工作，而孩子们最喜欢去的就是玩具店，那是给孩子们准备的。”郑号锡也坐到了沙发上，“但他不能因为你想要他喝鲜血他就去喝啊。”

“但他这么做的话看起来绝对很辣，”金泰亨把脸埋在抱枕里，略带恼火地嘀咕道。

他因为一个人类如此着迷，这太蠢了。金硕珍去哪里他就跟到哪里，记住他的每一个日程安排和上下班路线，他甚至在炎热的大太阳底下骑车，就是为了看一看对方下班回来时的样子。

金硕珍怎么会毫无知觉？

“你现在的行为就像一个小孩子。”

“我本来就很年轻。”

“事实上，假如你是人类，你现在已经110岁了，有可能已经死了。”

“你说话可真难听。”

“那你就去和那些死去的鸽子们一起聊天吧，”郑号锡说道，“那样的话你会感觉好一些吗？”

“鸽子，”金泰亨叹了口气，踢开了身上盖着的毯子，“我现在到底该怎么办啊？”

“在这方面我没什么经验，当时是金南俊先找我出门约会的。”

金泰亨抬起头，瞪大了眼睛看着郑号锡，“你觉得老鼠怎么样？活着的那种？这次我不会杀掉它的。”金泰亨吸了一口气，“他可以当宠物养！不行吗？”

“不行不行不行，”郑号锡非常慌张，“你这是在咒他。”

“哥，不要相信那些老人家们过去告诉我们的废话了，老鼠很可爱啊，”金泰亨没有任何抱怨的意思，“老鼠真的很好。”

郑号锡似乎在说服自己同意金泰亨的话，但他最终还是摇了摇头，“我觉得这不是一个好主意。”

“你知道我是不会听你的话的。”


嗯，人类也很讨厌老鼠。金泰亨现在知道了，血的教训。

**

这是金硕珍想要的——不，是绝对会喜欢的，礼物，金泰亨非常确定。金南俊告诉他很多人类都喜欢书籍，这是一种非常暖心的礼物，而且这本书闻起来挺香的。有灰尘和旧木头的气息。

金硕珍绝对会喜欢。

他走到柜台边，尽力掩饰住自己的兴奋。金硕珍眯着眼睛打量他，眼神里充满了怀疑。

“泰亨？”

金泰亨咬住下唇，想要压制住自己上扬的嘴角。他将那本书藏在了背后，但书实在太大了，正常人一眼就能注意到。

“你又来了，”金硕珍一边说一边低头看向金泰亨藏在背后的手。

“我来了，”金泰亨点点头，缓缓靠近柜台，然后微笑着将书猛地砸在了台面上。

“这是什——”

“一本书。”

金硕珍抬起眉毛，这是感兴趣的意思。他没有尖叫，没有移开视线，也没有被噎到。一切都是那么地完美。金硕珍大概非常喜欢这份礼物。

金泰亨松了一口气。在这之后他一定得好好感谢金南俊。

“一本书？”金硕珍因为柜台上飞舞的灰尘眨了眨眼，有着淡黄色封面的书本正静静地躺在柜台上。

“人类喜欢书籍，对吗？”

“嗯…我经常会看书，”金硕珍说，这一次他听起来很有兴趣的样子。“你读过这本书了吗？它主要讲了些什么？”

金泰亨耸了耸肩，“不知道。”他将书推向金硕珍，“你闻闻看。”

“我为什么要做这种事？”金硕珍笑着问道，但他的声音里带着一丝犹豫，仿佛在质疑自己是不是理解错了金泰亨的意思。

“它闻起来好香。”

金硕珍对闻书没什么兴趣。他在仔细看了一会儿那本书之后小心翼翼地翻开了它。他尝试着去阅读书中的内容，但里面净是一些他不熟悉的字母。他用指尖翻阅着残缺的页面，来自厚重封面上的灰尘在空气中飞舞，原本挂在嘴边的笑容逐渐消失了。

金泰亨突然又感觉十分不安。

金硕珍深吸一口气后合上了书本。金泰亨还抱着一丝丝的希望，但当金硕珍十分勉强地给了他一个充满困惑的笑容之后，希望的泡泡也啪地破灭了。“我今天晚上会尝试着读一读它的。”

“你喜欢它吗？”金泰亨为了确认问道。他的声音很轻，轻到他自己都有些嫌弃。

金硕珍用一声轻哼代替了回答，但他的眼睛却不是这么说的。金泰亨意识到送书这个主意实在是太糟糕了，他在心里咒骂郑号锡为什么不找个更靠谱一点的男朋友。

他摇了摇头，从金硕珍手里夺回了那本书。“我觉得我可能拿错书了，”他一边说着一边将它又藏回背后。

“把它忘了吧。”

**

但金泰亨并不打算放弃送礼物这个计划。在找到最合适的礼物之前，他有很长的时间可以不停地去尝试，几个月，几百个月，甚至几百年。但金硕珍是人类，人类并没有如此漫长的时间去等待。也许这就是金泰亨在被拒绝的四个小时后，当晚就摁响金硕珍家门铃的原因。

他站在白色的屋门外，尽量让自己的脑袋里只留下一些积极的想法。

屋内静悄悄的，没有回应。但金泰亨还是保持着笑容，耐心地等待着。

不是动物，和死亡不沾边，并不老旧，也不沉重，而且也不包含血液。

这就是最完美的礼物。

“泰亨？”一个声音从背后传来，打断了金泰亨的思路，也让他因为被吓到而倒吸一口气。他转过身，发现金硕珍向他缓缓走来，肩上背着一个环保袋。

今天是周五，是金硕珍去采购的日子，他怎么会忘记了这件事？

“你还好吗？”金硕珍的声音里有一丝担忧，“你怎么——”

金泰亨想都没想就迫切地将他的礼物递到金硕珍面前，打断了对方的询问。在金硕珍发出一声低笑的时候，他才意识到自己看起来有多么愚蠢。

“天呐，泰亨。你还没有放弃吗？”他一边问一边将购物袋从肩膀上卸下来，走到门边准备开门，“你到底是想要做什么。”他微微眯起眼睛看向躺在金泰亨手掌上那颗毫无生气的石头，脸上还是挂着微笑。

金泰亨一瞬间觉得自己渺小而绝望，在追逐了眼前的这个人这么久之后还有一些疲惫。他是那类做不到长久地掩饰自己感情的吸血鬼，六个月已经够长了。假如他能够明确地将自己的心情表达出来，一切说不定会变得更容易些，也许金硕珍就不会继续拒绝他，也许他们两个最终就可以——

“泰泰？”金硕珍叫了一声，他的手指正在电子锁上缓缓移动摁着密码，但他的视线却一直没有离开金泰亨。

“这是给你的礼物，”金泰亨鼓起勇气说道，他原本想着就停在这一句，因为他的大脑告诉他不要再继续说下去，会暴露太多，但他的嘴巴却不听使唤，“我喜欢你，非常喜欢你。收下我的礼物吧，然后我就可以和你去约会了。”

有那么一会儿，两人之间除了寂静，夜幕里只剩下来自蟋蟀的鸣叫声。金泰亨在反应过来自己说了什么之后恨不得立马原地消失。

金硕珍停下了输入密码的手，脸上的表情并不出人意料地难以解读。有震惊，有困惑，或许还有一些忍俊不禁。金泰亨的一生中从未感受过这样的恐惧。

“所以，你的意思是，一直以来——”金硕珍顿了顿，然后歪着头，好像在回忆，“这些都是礼物？给我的？”

“…是的，”金泰亨用他空着的那只手不停拨弄着手指。话到了嘴边，但是他现在却什么都说不出来。“我只是——我想和你约会，而你一直在让这件事变得困难。”

“你是在约我出门？”

“想要，”他纠正道。

“用送我一块石头这样的方式吗？”

金泰亨看了一会儿手上的石头，突然非常不安。他现在开始不确定这个礼物究竟是好还是不好了，“你也不喜欢石头吗？”

“我喜欢的。”金硕珍回答地很快。

“那就是，你不喜欢我？”

“我——”金硕珍叹了一口气，肩膀松懈下来，“你知道不是这样的。”

“那就收下这颗石头，”金泰亨坚持道，没有给金硕珍任何选择的余地。

金硕珍挑眉，然后做了一个深呼吸。他的目光在石头和金泰亨之间来回徘徊。

“如果你想…”金泰亨补充道。

金硕珍的嘴角扬起，露出了一个淡淡的笑容。他小心翼翼地从金泰亨的手掌上接过那一块石头，然后看到金泰亨的表情突然明亮了起来。

“很棒吧？”金泰亨脸上带着大大的笑容。

“嗯，是啊。”金硕珍喃喃地回答道，将指尖按在了岩石尖锐的边缘上。那块石头根本没什么特别的地方，但是他并不介意为了眼前的这位吸血鬼撒一个小谎。也许是因为他希望那样的笑容能够在对方脸上停留地更久一些，“很漂亮。”

这只是一块石头。

“我还有一些别的东西！”金泰亨大叫道，做了一个让金硕珍等待的手势。他打开那个棕色的双肩包，开始搜寻，“等一下下。”

“你另外还给我买了礼物吗？”金硕珍笑着询问，整个身体倚靠在门框上。

“不是买的。”金泰亨说，单膝跪着将背包放在大腿上继续寻找。

“那是你偷来的？”

“我没有，”金泰亨回答道，在站起来之前脸上又出现了那个标志性的笑容。他小心翼翼地从背包里拿出了一个东西，然后将它举到了金硕珍的胸前，“是从我的花园里摘的。”

是一朵非常大的白色牡丹花，有着短短的花茎，或许是因为在背包里放了太久的缘故，状态看起来并不是很好，但金硕珍仍然觉得它非常美丽。

金硕珍惊讶地注视了那朵花片刻，金泰亨及时捕捉到对方的眼里有一束光闪过，是他以前从来没见过的样子。满足感和骄傲感满涨在他的胸口。

“你在你的花园里种牡丹吗？”金硕珍疑惑地问。

“嗯，我种了很多东西。还有玫瑰，百合，郁金香，有白色的和黄色的。还有向日葵！我很喜欢它们，可是也讨厌太阳，”他滔滔不绝地说着，非常高兴金硕珍终于展现出了一丝源自真心的兴趣，“我还计划再种一些仙人掌。如果你想的话，我可以带你一起去看一看。”

“那真的太好了，”金硕珍的笑容轻快而惹人喜爱。他伸出手想要接过那朵花，但金泰亨却突然紧紧地抓住了花茎不愿松手。

金硕珍抬起头去看他。

“在你接受这朵花的那一刻，你就是我的男朋友了。”金泰亨说得很慢，好像是在警告金硕珍一旦这样做之后就不能再回头了。

“男朋友？”金硕珍忍不住笑了起来，金泰亨的这份迫切让他觉得实在可爱，“你不觉得应该慢慢来吗？”

“但你没有那么多时间，你很快就会死掉的。”金泰亨的表情很严肃，但在看到金硕珍脸上的笑容被震惊所取代之后，他立刻就后悔了。金泰亨屏住呼吸，“你…人类的生命很短暂。”他试图解释。

“嗯…”金硕珍应道，但一秒之后他又笑了起来，他突然发现金泰亨真的很有意思。

“对不起，我是在开玩笑？你不会马上就死掉的，我看了一些和人类有关的文章，然后——”

“泰亨，别说了。”

于是金泰亨真的停了下来。

“不如这样，”金硕珍继续说道，语气温柔，笑容温暖，“如果我收下这朵花，就代表我同意你带我去约会。”

金泰亨又笑了起来，脸上的笑容无比灿烂。“去我的花园里吗？”

金硕珍哼了一声点点头，“嗯，你的花园。”

“我们可以一起种仙人掌。”

“听起来很有意思。”

“然后一起看着它们长大，”金泰亨补充。

“很k（酷）——”

“年复一年。”

金硕珍嘴唇微启，但却什么都没有说。

“直到它们枯萎。”金泰亨继续说道，手掌覆在了自己的心脏之上。

“是啊...”

“那我们可以去约会了吗？就现在？”

这一次金硕珍没有拒绝。

-END-
